---
layout: post
title: "JS防篡改对象"
date: 2018-01-27
tag: JS
categories: jekyll update
---
javascript的共享本质使得其任何对象都可以被在同一环境中运行的代码修改。但是由于一个项目需要多人协作的原因，如果不是总观全局代码，很有可能在开发的过程中一不小心就修改了别人的代码，甚至更悲剧的是，用不兼容的功能重写了原生对象。所以如何防止篡改是一项很重要的工作。
### 不可扩展对象
默认情况下，所有对象都是可以扩展的，也就是说，任何时候都可以向对象中添加属性和方法。
比如我定义一个对象
var student={name:'liao'}
然后给他添加一个属性
student.score=89;
那么student就有了2个属性。现在，使用Object.preventExtensions()方法可以改变这个行为

```
var student={name:'liao'};
Object.preventExtensions(student);
student.score=89;
alert(student.score);//undefined
```
在调用了Object.preventExtensions()方法后，就不能给student对象添加新的属性和方法 了，但是可以修改和删除已有的成员，另外使用Object,isExtentsible()方法还可以确定对象是否可以扩展。

### 密封对象
密封对象不可扩展，，而且已有成员的[{Configurable}]特性被设置为false，这就意味着不能删除属性和方法，因为不能使用Object.defineProperty()把数据属性修改为访问器属性，或者相反。属性值是可以修改的
要密封对象，可以用Oject.seal()：

```
var person={name:'liao'};
Object.seal(person);
person.age=24;
alert(person.age);//undefined
delete person.name;
alert(person.name);//'liao'
```
使用Object.isSealed()方法可以确定对象是否被密封了

```
var person={name:'liao'};
alert(Object.isExtensible(person));//true
alert(Object.isSealed(person));//false
 Object.seal(person);
 alert(Object.isExtensible(person));//false
alert(Object.isSealed(person));//true
```
### 冻结对象
最严格的防篡改级别是冻结对象，冻结对象既不可扩展，又是密封的，可以用Object.freeze()方法来冻结对象。

```
var person={name:'liao'};
Object.freeze(person);
person.age=24;person.age=24;
alert(person.age);//undefined
delete person.name;
alert(person.name);//'liao'

person.name='qian';
alert(person.name);//'liao'
```
可以用Object.isFrozen()方法来检测冻结动向

```
var person={name:'liao'};
alert(Object.isExtensible(person));//true
alert(Object.isSealed(person));//false
alert(Object.isFrozen(person));//false
 Object.freeze(person);
 alert(Object.isExtensible(person));//false
alert(Object.isSealed(person));//true
alert(Object.isFrozen(person));//true
```

