---
layout: post
title: "shell学习"
date: 2018-03-07
tag: python
categories: jekyll update
---
### IO编程
stringIO:在内存中读写str.
要把str写入StringIO，我们需要先创建一个StringIO，然后，像文件一样写入即可

```
>>> from io import StringIO
>>> f = StringIO()
>>> f.write('hello')
5
>>> f.write(' ')
1
>>> f.write('world!')
6
>>> print(f.getvalue())
hello world!
要读取StringIO，可以用一个str初始化StringIO，然后，像读文件一样读取
>>> from io import StringIO
>>> f = StringIO('Hello!\nHi!\nGoodbye!')
>>> while True:
...     s = f.readline()
...     if s == '':
...         break
...     print(s.strip())
```
BytesIO:操作二进制数据。

操作文件和目录：os模块也可以直接调用操作系统提供的接口函数
os.uname()  os.environ   os.path  os.path.splitext() os.rename()  os.remove()  

序列化：把变量从内存中变成可存储或传输的过程。序列化之后，就可以把序列化后的内容写入磁盘，或者通过网络传输到别的机器上。反过来，把变量内容从序列化的对象重新读到内存里称之为反序列化，即unpickling

pickle.dumps()方法把任意对象序列化成一个bytes
### 进程和线程
在Unix/Linux下，可以使用fork()调用实现多进程。

要实现跨平台的多进程，可以使用multiprocessing模块。

进程间通信是通过Queue、Pipes等实现的

线程是操作系统直接支持的执行单元。Python的标准库提供了两个模块：_thread和threading，_thread是低级模块，threading是高级模块，对_thread进行了封装。

多线程和多进程最大的不同在于，多进程中，同一个变量，各自有一份拷贝存在于每个进程中，互不影响，而多线程中，所有变量都由所有线程共享，所以，任何一个变量都可以被任何一个线程修改，因此，线程之间共享数据最大的危险在于多个线程同时改一个变量，把内容给改乱了

### 内置模块
datetime:处理日期和时间的库
collections:是python内奸的一个集合模块，提供了许多有用的集合类。比如：namedtuple:创建自定义的tuple对象,并且规定了tuple元素的格式。

deque：搞笑实现插入和删除操作的双向列表，是和队列和栈。

defaultdict:dict引用值不存在事，可以用defaultdic返回一个默认值

OrderedDict:保持key顺序

Counter:计数器

Base64:常用于图片base64.b64encode(b'binary\x00string')

struct：解决bytes和其他二进制数据的类型转换

hasglib：加密

hmac:口令加密

contextlib：@contextmanager通过编写generator来简化上下文管理

@closing：closing也是一个经过@contextmanager装饰的generator，它的作用就是把任意对象变为上下文对象，并支持with语句

urllib：操作URL，request模块可以抓取URL内容，常用去爬虫（加beautifulsoup）.

urllib提供的功能就是利用程序去执行各种HTTP请求。如果要模拟浏览器完成特定功能，需要把请求伪装成浏览器。伪装的方法是先监控浏览器发出的请求，再根据浏览器的请求头来伪装，User-Agent头就是用来标识浏览器的

HTMLParser:可以把网页中的文本、图像等解析出来

Pillow:操作图像

requests:获取url资源。对于特定类型的响应，例如JSON，可以直接获取

chardet:检测编码

psutil:获取系统信息


还有冠以网络编程的TCP/IP协议，以及UDP，发送邮件的SMTP POP3等，和异步IO的知识就不介绍了，毕竟我也在深入学习中，还需要不断的去码代码，去实践。