---
layout: post
title: "python学习一"
date: 2018-01-05
tag: python
categories: jekyll update
---
python学习告一段落了，[廖雪峰教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0014316089557264a6b348958f449949df42a6d3a2e542c000)介绍的还是挺直白的，当然，小白如我，python代码还是不忍直视。而且代码这种东西，一段时间不用，就会生手，好记性不如烂笔头，所以总结下python的基础知识，日后也好拿出来看看，以免忘记，需要重新翻。
### python基础
python数据类型：
整数、浮点数、字符串
布尔值、空值(None)、变量、常量

python3中字符串是以unicode编码的，即python支持多语言。可以用encode()为str指定bytes，将bytes转为str通过decode()方法。
计算字符数通过len()函数

list数组可变，aa[]。tuple元组，不可变，a()。但是你可以组合，元组元素中是数组，然后改变数组，这样就可变了。

判断语句if else，if elif else

input()读取用户输入

循环，for i in n:

dict字典，就是键值对，可以参考json，set是key集合，不能重复且有顺序。

### python 函数
常用函数：
```
abs()//绝对值
pop()//尾部添加
max()//返回最大值
int()//轻质将数据类型为int类型
lower()//转成小写

```
自定义函数:

```
def myabs(x):
    if x>0:
       return x
    else:
       return -x
```
可以本文件内调用，也可以在其他py文件被引用import后调用。

### 高级特性
切片：L[0:3],截取第0到3个的数字组成数组

迭代：迭代dict，for ik,v in d.items():

生成器：要创建一个generator，有很多种方法。第一种方法很简单，只要把一个列表生成式的[]改成()，就创建了一个generator：>>> L = [x * x for x in range(10)]
>>> L
[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
>>> g = (x * x for x in range(10))
>>> g
<generator object <genexpr> at 0x1022ef630>

可以用next()函数获得generator的下一个返回值

迭代器：直接作用于for循环的数据类型有以下几种：

一类是集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等；

一类是generator，包括生成器和带yield的generator function。

这些可以直接作用于for循环的对象统称为可迭代对象：Iterable
可以使用isinstance()判断一个对象是否是Iterable对象

### 函数式编程

```
map()：map()函数接收两个参数，一个是函数，一个是Iterable，map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的Iterator返回
reduce()：把一个函数作用在一个序列[x1, x2, x3, ...]上，这个函数必须接收两个参数，reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算
filter():过滤序列，把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是True还是False决定保留还是丢弃该元素
sorted():对list进行排序
```

返回函数：高阶函数除了可以接受函数作为参数外，还可以把函数作为结果值返回。联想js里面的闭包

匿名函数：lambda x:x*x  
关键字lambda表示匿名函数，冒号前面的x表示函数参数。
匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写return，返回值就是该表达式的结果

装饰器：在代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）

```
def log(func):
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
@log
def now():
    print('2015-3-25')   
    
>>> now()
call now():
2015-3-25    
    
```
偏函数：把一个函数的某些参数给固定住（也就是设置默认值），返回一个新的函数，调用这个新函数会更简单

```
>>> import functools
>>> int2 = functools.partial(int, base=2)
>>> int2('1000000')
64
>>> int2('1010101')
85
```
### 面向对象编程
类和实例：这个java里面也了解过，面向对象最重要的概念就是类（class）和实例（instance），类是抽象的模板。
数据封装

访问限制：在属性的名称前加上两个下划线__，就变成了一个私有变量（private），只有内部可以访问，外部不能访问。如果要获取的话，可以给类增加get_name和get_score方法，如果是需要容许外部代码修改的话，可以增加set_score方法

继承和多态：定义一个class的时候，可以从某个现有的class继承，新的class称为子类（Subclass），而被继承的class称为基类、父类或超类（Base class、Super class）

```
class Animal(object):
    def run(self):
        print('Animal is running...')
当我们需要编写Dog和Cat类时，就可以直接从Animal类继承：

class Dog(Animal):
    pass

class Cat(Animal):
    pass
```
任何依赖Animal作为参数的函数或者方法都可以不加修改地正常运行，原因就在于多态

Python的“file-like object“就是一种鸭子类型。对真正的文件对象，它有一个read()方法，返回其内容。但是，许多对象，只要有read()方法，都被视为“file-like object“。许多函数接收的参数就是“file-like object“，你不一定要传入真正的文件对象，完全可以传入任何实现了read()方法的对象

type()获取对象类型  dir()函数获取对象属性和方法

使用__slots__：限制实例的属性

```
class Student(object):
    __slots__ = ('name', 'age') # 用tuple定义允许绑定的属性名称
```
@property装饰器：负责把一个方法变成属性调用

```
class Student(object):
    @property
    def score(self):
        return self._score

    @score.setter
    def score(self, value):
        if not isinstance(value, int):
            raise ValueError('score must be an integer!')
        if value < 0 or value > 100:
            raise ValueError('score must between 0 ~ 100!')
        self._score = value
```
多重继承：MixIn的目的就是给一个类增加多个功能，这样，在设计类的时候，我们优先考虑通过多重继承来组合多个MixIn的功能，而不是设计多层次的复杂的继承关系：Python自带了TCPServer和UDPServer这两类网络服务，而要同时服务多个用户就必须使用多进程或多线程模型，这两种模型由ForkingMixIn和ThreadingMixIn提供。通过组合，我们就可以创造出合适的服务来。只允许单一继承的语言（如Java）不能使用MixIn的设计。

定制类：Python的class中还有许多这样有特殊用途的函数可以帮助我们定制类：__str__()，__iter__(),__getitem__(),__getattr__(),__call__()

@unique装饰器可以帮助我们检查保证没有重复值

枚举类：enum.

```
from enum import Enum

Month = Enum('Month', ('Jan', 'Feb', 'Mar', 'Apr', 'May', 'Jun', 'Jul', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'))
可以直接使用Month.Jan来引用一个常量，或者枚举它的所有成员
for name, member in Month.__members__.items():
    print(name, '=>', member, ',', member.value)
    value属性则是自动赋给成员的int常量，默认从1开始计数
```
元类：要创建一个class对象，type()函数依次传入3个参数：

class的名称；
继承的父类集合，注意Python支持多重继承，如果只有一个父类，别忘了tuple的单元素写法；
class的方法名称与函数绑定，这里我们把函数fn绑定到方法名hello上。
要控制类的创建行为，还可以使用metaclass

错误处理和调试：try  except finally 

断言：凡是用print()来辅助查看的地方，都可以用断言（assert）来替代。也可以把print()替换为logging，和assert比，logging不会抛出错误，而且可以输出到文件

也可以启动Python的调试器pdb，让程序以单步方式运行，可以随时查看运行状态

单元测试：编写单元测试时，我们需要编写一个测试类，从unittest.TestCase继承。

以test开头的方法就是测试方法，不以test开头的方法不被认为是测试方法，测试的时候不会被执行

```
if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```
文档测试：
```
def abs(n):
    '''
    Function to get absolute value of number.

    Example:

    >>> abs(1)
    1
    >>> abs(-1)
    1
    >>> abs(0)
    0
    '''
    return n if n >= 0 else (-n)
```
### IO编程
文件读写：

```
f = open('/Users/michael/test.txt', 'r')//打开文件，读取二进制文件，比如图片、视频等等，用'rb'模式
f.read()//读文件内容
f.close()//关闭文件，一定要有，节省系统资源

```
要读取非UTF-8编码的文本文件，需要给open()函数传入encoding参数，例如，读取GBK编码的文件：

```
>>> f = open('/Users/michael/gbk.txt', 'r', encoding='gbk', errors='ignore)
>>> f.read()
'测试'
```
写文件：传入标识符'w'或者'wb'表示写文本文件或写二进制文件

```
>>> f = open('/Users/michael/test.txt', 'w')
>>> f.write('Hello, world!')
>>> f.close()
如果希望之前的内容不被覆盖，可以传入'a'以追加append模式写入
```

